（本劇出現之人物、地名
團體及機構等純屬虛構）
（與動物相關之場景皆為設計表演
並遵守《動物福利守則》進行拍攝）
喂，你開慢一點啦！
抱歉，妳沒事吧？
你想上廁所就找地方暫停一下啊
不用，我還好
我不好，我好害怕
來，到了
你害我被開罰單就完了
我去拿文件，你去廁所吧
沒關係
怎麼了？我送你回去
我先走了
-你要去哪裡？
-再見
-喂，車鑰匙呢？
-在車子裡面！
他是怎麼了？
（善雅）
怎麼了？
你想去散步嗎？
我們今天不能休息嗎？
好啦
我們走吧
走吧
管理員？
這麼晚了，你怎麼會來這裡？
我太晚來了吧？
不會啊
大家的確都走了
我正打算帶冬天去散步
如果我們要走的方向一樣
那要不要一起散步？
好啊
不過
你怎麼流了這麼多汗？
因為今天天氣很熱
有嗎？
你真的每天都那麼早去跑步嗎？
你好積極向上喔
我的眼睛總是會自動睜開
因為我經常睡不好
那種時候你絕對不能睜開眼睛
只要重新閉上眼睛
就能自然而然地入睡
我曾經那樣睡了14個小時
-14個小時嗎？
-對
不過我住在首爾的時候
也過著規律的生活
-我是羨慕才會那麼說
-這樣啊
我現在要
往那邊走了
路上小心
慢走
好
冬天，再見
管理員
沒事
再見
-好，再見
-再見
我們走吧
（安谷天主教堂，40公尺）
我根本沒辦法早起啊
對吧？冬天
你好
夏天
我現在也想做點運動
真的嗎？
跑慢一點
不然很快就會累
這樣啊
真的聽不到你的呼吸聲耶
（安谷面中心區域圖）
不行
我要睡覺
你也躺下來睡覺
我睡得著
不行
應該有剩的燒酒吧
夏天
你好
妳真的來了
我覺得清晨來運動很不錯
既然這樣
我們要不要每天約在圖書館前
一起去慢跑？
每天嗎？
我規劃了幾條慢跑路線
不過畢竟是一大清早
路線短一點比較好吧？
是啊
不過你真的不用在意我
管理員，照你原本跑的路線就好
我是大範
什麼？
我的名字叫做大範
夏天
好
天啊，真的好累喔
他應該會喜歡這個
夏天
夏天，妳在裡面嗎？
奶奶
唉唷，妳在那裡啊
妳好
奶奶
妳怎麼會過來？
進去坐一下吧
不用了，我得趕緊回去
這樣啊
那個
我
有件事想請妳幫忙
是什麼事？
妳請說
我認識的人在東川溪谷邊有一棟房子
我想問妳能不能跟小春一起去那裡玩
我嗎？
她年紀輕輕就經歷了那麼多事
我這個奶奶卻沒能為她做些什麼
這哪是請求？是一份禮物才對
謝謝妳願意這麼說
託妳的福，我能去避暑了
謝謝妳
-大範
-嗯？
大範
快過來
你看這個
（量子力學新詮釋轟動物理學界）
-那個啊？
-對，李教授好厲害
他真了不起
你過來一下
-什麼？
-你過來一下
-這裡怎麼有這個？
-唉唷，幹嘛？
怎麼了？
-怎麼了？
-你身上有沙子
嗯，是喔
我手上又不是沾了大便
你幹嘛大驚小怪？
對不起
妳來啦
妳好
（安谷圖書館）
夏天
（居民自治中心）
妳這麼快就要走了嗎？
對
對了，那個
妳今天晚餐要吃…妳今晚忙嗎？
怎麼了？要看電影嗎？
-電影嗎？
-什麼？
不是的，我是說
我有一部想看的電影
它剛好今天上映
這樣啊
-你要一起…
-那要一起…
妳不介意的話就一起去看吧
這樣嗎？
-這很重吧？我來幫你
-還好
-沒關係…
-不用了，這個很重
-這些…
-對不起
沒關係，這些書很重
對了，我已經買好電影票了
妳已經買好了？唉唷
這個很重
-妳拿這個吧
-好
-小春，妳暑假要幹嘛？
-不知道，你別管
-夏天姐
嗨
你們蹺課嗎？
“蹺課”？妳在說什麼？
我們從今天開始放暑假
-這麼快嗎？
-對
因為我每天都在放暑假
真是傷腦筋
我本來打算從現在開始認真上學的
那妳怎麼一邊說一邊偷笑？
不關你的事
夏天姐
我看奶奶早上打包了很多東西要給妳
對，我收到了
她有提到別的事情嗎？
她要我跟妳一起出去玩
真的嗎？去旅行嗎？
真的嗎？我正好想去旅行耶
要去哪裡？
海邊？山上？
奶奶說她認識的人
在東川有一棟房子
東川？
那是哪裡？
這不是重點，我們該準備什麼？
喂，你為什麼覺得
你理所當然會一起去？
對了
我們邀大範哥一起去吧
-等等
-我去說服他
哥，大範哥！
你簡直把這裡當成你家
抱歉
喂，這是東川的溪谷
太棒了，妳看
我不要，去那裡再看就好啦
幹嘛現在看？
我不想看啦
那個
我今天晚上跟人有約
你們先走吧
有約？
除了我們之外，妳還會跟誰有約？
知道了，夏天姐，我們先走囉
-路上小心
-加油
-喂，我們要買什麼東西？
-吃肉好不好？
-我們去吃晚餐吧
-抱歉，知英姐
我今天有約了
跟夏天嗎？
對
-安大範
-什麼事？
我對你來說不只是
普通的姐姐，對吧？
對
姐，會痛
我也要因為你而覺得受傷了
（安谷圖書館）
夏天
我趕快鎖一下這個
你慢慢來
我們要走了嗎？
好
妳等很久了嗎？
沒有，我才剛出來
搞什麼？
因為這裡種了很多樹
唉唷
妳都不確認車燈開著還是關著
真的是忘東忘西的
妳不能馬上熄火喔
妳真的要感謝我
還有誰願意這麼晚了來幫妳接電？
而且妳找保險公司就好了
幹嘛找我？
妳真是個怪人
妳為什麼哭喪著臉？
趙知英，妳在哭嗎？
喂
妳出了什麼事嗎？
不知道，我覺得自己好蠢
這樣啊，知英
妳哭出來吧，哭完會好一點
真的好煩喔
唉唷
好了
幫我拿衛生紙
衛生紙？在車上嗎？
-在下面啦！
-找到了
祝你們看得愉快
給妳
你們不能入場
-為什麼？
-日期不是今天
妳買到下週的票了
這部電影下週才上映
不可能啊
妳看一下這上面的日期
對耶
我怎麼會沒看到這個？
-對不起
-不會啦，沒關係
那麼
我們要不要去吃炸雞配啤酒？
炸雞配啤酒嗎？
剛才白天的時候
我本來是要邀妳去吃炸雞配啤酒
-好啊
-好
我查一下
往那邊走的話
有一間老店的原味炸雞很好吃
然後往那邊走的話
有一間店很寬敞整潔
但是它的炸雞味道很普通
那邊那間店有戶外座位
然後聽說啤酒很好喝
看來你都提前查過了
對，以防萬一
我要選
三號
啤酒的味道差異比炸雞明顯
是喔
要花多久才能到那裡？
大概十分鐘
滿近的
你為什麼要用跑的？
我是說跑過去要十分鐘
妳想用走的嗎？
不用，用跑的吧
走過去要三十分鐘
那我們在五分鐘之內過去吧
太好喝了
這裡的啤酒真的好好喝
怎麼會有人想到吃炸雞配啤酒呢？
我們真的應該頒獎給
發明吃炸雞配啤酒的人
這個給妳
謝謝
真的好好吃喔
（初鮮炸雞）
對了，夏天
我帶了這個來
（明州）
這是什麼？
《青春安谷》
它今天出刊
太扯了
等等
-你該不會看過了吧？
-沒有，我還沒看
幸好
你真的不要看，我的文筆很差
不會啊
什麼？你明明說你還沒看
不是文章，我是說照片
我今天一回家就要看
所以多買了一本
不行，你真的不要看
你一定會失望的
什麼啊？
唉唷，你這個混蛋
你竟敢把腳伸出來絆倒我？可惡
大叔
-唉唷
-他是怎麼了？
-你沒事吧？
-簡直就是無賴
-唉唷
-放手！
你這小子
-喂
-快看他們
我是海軍陸戰隊出身
所以才能用護身倒法安全著地
如果是別人，他們早就撞破頭了
你給我小心點！
放開我！
妳出了什麼事嗎？
你敢跟別人說的話就死定了
真是的
喂，誰會相信
天下無敵的趙知英哭哭啼啼的？
謝謝你
什麼？
我真的只能倚靠你了
我走囉
趙知英，妳有煩惱就跟我說啊
你的存在本身就讓我很煩惱
真是的，看來妳好多了
妳的態度又變得很冷淡了
再見
開車小心喔
我走囉
她只能倚靠我了嗎？
妳只能倚靠我了嗎？
-你們吃得還開心嗎？
-是
-請問多少錢？
-我來買單
不用了
已經有人買單了
剛才在外面跌倒的大叔
真的嗎？
我們喝到好喝的啤酒
還吃到免費的炸雞
太棒了
話說回來，你都不會生氣嗎？
我好像從來沒看過你生氣
剛才的情況很容易讓人火大
你是不會生氣還是選擇忍耐？
任何事都有可能發生
我通常都會那樣想
這樣我才過得下去
你比我成熟很多呢
我很難抱持那樣的想法
我們還要一段時間才會到家吧？
坐車很無聊，要不要玩快問快答？
快問快答嗎？
雖然可能只有我一個人在問問題
好啊
你最喜歡的水果是什麼？
我最喜歡蘋果
你怎麼回答得這麼快？
我喜歡
草莓
那麼…
那麼下一個問題是
妳最喜歡的
作家？
這一題好難喔
說一個妳現在想到的
我最喜歡金愛爛
這樣啊
你呢？
我最喜歡卡爾薩根
因為《地球的呢喃》很好看
感覺很有你的風格
那麼最後一個問題
你最喜歡哪個季節？
我喜歡夏天
我指的是夏季
我知道
我也最喜歡夏天
我可以再問你最後一個問題嗎？
當然可以
一開始的時候
你為什麼都不跟我說話？
其實
我不太敢跟陌生人搭話
所以才會那樣
那麼你現在不覺得我陌生了吧？
我們今天說了很多話
所以我現在覺得喉嚨有點痛
應該不至於吧
（是你殺了善雅）
什麼啊？
（是你）
你還好嗎？
夏天，對不起
大範
（是你）
（殺了善雅）
你還不好好回答嗎？
我不知道
你這小子還敢說謊
知道這是哪裡嗎？
大範
你之前都願意老實說
現在怎麼反悔了？
你說你在回家路上看到爸爸逃出來啊
不是嗎？
大範，你看著我
我叫你看著我
老實說
你很高興善雅死了吧？
你討厭她啊
對吧？
看來沒錯
你很高興你姐姐死了
不是，才不是
才不是！
不是
（是你殺了善雅）
大範
安大範
嗨，你來啦
是誰把鐵門拉上去的？
-郭老闆，是你嗎？
-不是
喂，快點把它拉下來
（是你）
這是哪個瘋子做的？
-唉唷
-又有人來撒野了
“是
你”
（殺了善雅）
“殺了善雅”？
殺了善雅的人是她爸啊
唉唷
爸，我們得趕快報警
-否則會越鬧越大
-喂…
這樣會傳到郡上，不太好
大叔，現在問題是那個嗎？
唉唷，真是的
我上輩子到底跟善雅一家人
有什麼深仇大恨？
爸，拜託你說話注意一點
大範這個臭小子
之前我是看他可憐
才睜一隻眼閉一隻眼
他是受害者
什麼？
大範是最大的受害者
是啊，妳說到重點了
是我殺了他姐和他媽嗎？
都是因為那家人的關係
害我的房子變得一文不值！
受害者是我！是我才對！
-爸
-大叔，請你冷靜
那麼我先在這裡
裝一台監視器吧
好啊，監視器
你應該早點裝的
武哲，謝謝你
我只能靠你了
唉唷，可惡
夏天
妳如果看到可疑人士
請立刻跟我聯絡
好
李教授，你好
-我是《明日日報》的朴哲賢記者
-我不接受採訪
-我要掛電話囉
-請等一下
目前科學論壇上
-你這次發表的…
-我沒有時間
-我要掛電話了
-李教授…
李教授
你得看看這個
這是校內匿名留言板上的文章
這是什麼？
他們說你花錢買別人的點子
現在大家都議論紛紛
“花錢買”？
這些人根本什麼都不知道
大範前輩不親自出面的話
事情可能會越演越烈
校長說要召開倫理委員會
倫理委員會嗎？
那麼會怎麼樣？
如果出了差錯
他可能會直接被踢出學術界
用錢買賣點子的這種行為
有很大的問題
因此大範前輩也有可能受害…
-連大範也會被牽連嗎？
-對
所以他一定要參加倫理委員會
解釋事情的來龍去脈
拜託妳了
好
我跟大範談完再打電話給妳
妳好
請問大範在哪裡？
“大範”？
他還沒來耶
請問
你們昨晚有發生什麼事嗎？
這個嘛
喂，你幹嘛拚了命買一堆東西？
只是去玩一天而已，又不是要辦壽宴
抱歉，不小心越買越多
這些看起來很多
但帶去一定吃得完，妳知道吧？
唉唷
喂，你要去哪？
幹嘛？妳不進來嗎？
就是這裡
-這裡嗎？
-對
進來吧
把東西放在這裡就好了
喂
這裡真的是你家嗎？
不是，這是我姑姑家
班導嗎？
妳早就知道了嗎？
喂，除了你們之外
應該全校的人都知道
你們一天到晚在教務處後門見面啊
原來大家都知道
不過班導…
我是說你姑姑，原來她這麼有錢喔
這個嘛，說起來有點複雜
妳過來一下
這是我爸要讓姑姑監視我才買的
妳坐這裡吧
你跟姑姑住在一起一定很悶吧
她不住在這裡
什麼？
那你一個人住這麼大的房子嗎？
其實我只有用一樓而已
為什麼？
不知道，妳坐著休息一下吧
喂，不用啦，我跟你一起整理
那就謝啦
喂，怎麼回事？
這麼大的冰箱怎麼空無一物？
你不是喜歡下廚嗎？
為別人下廚才有成就感啊
我平常都隨便吃
小春，妳要是想幫忙就削水梨吧
喂，好像有人來了
這間房子真漂亮
嗨
姑姑，妳怎麼會突然過來？
我跟你說過新的外籍老師會來啊
這些是什麼？
她怎麼會在這裡？
姑姑，那個…
許載勳
你跟我談一談
-托馬斯
-嗯？
請等一下，抱歉
-沒問題，妳慢慢來
-謝謝
小春，抱歉，妳等一下
許載勳！
你到底是怎麼了？
你說啊
-嗨
-我跟你說過多少遍了？
為了你爸媽著想，你絕對不能這樣！
你要出人頭地才行，臭小子！
起來，我們去醫院吧
快點起來
喂
我沒事
那好吧
要死要活你自己看著辦吧
我警告過你了，我不會再說第二遍
載勳，我走囉
喂
妳給我聽好
我不知道妳在打什麼鬼主意
妳再找他出去妳就完了
許載勳
你不喜歡跟我一起玩嗎？
什麼？
不，我喜歡，我最喜歡跟妳在一起
妳看到了吧？是他一直跟著我
真是的
喂，妳想被退學嗎？
小春，等等我
許載勳！你要去哪裡？
我要全部告訴你爸
隨便妳
喂，托馬斯
她是一個很糟糕的姑姑
我都聽到了
托馬斯
怎麼了？
-金護理師
-是
幫他打一針吧
-好
-打完針再走吧
-這邊請
他的狀況如何？
創傷這種東西
就算他認為自己全忘了
但我們的身體很機靈，不會輕易忘記
妳知道他的心靈需要休息吧？
知道
讓他隨心所欲地做想做的事
我們只能等待
請你放鬆地躺下
他現在的狀況很不好吧？
對，的確很不好
我會加重藥的劑量
妳要盯著他按時吃藥
好，我會的
好，先不提那個
你們什麼時候要請我喝喜酒？
下一位請進
拜託，就跟你說我們沒有在交往了
-他只是不善於表達情感而已
-不是啦
話說回來
噴漆的傢伙是誰？
善雅死了
殺了善雅，善雅死了
殺了善雅，善雅死…
殺了善雅，善雅死了！
-善雅死了！
-她不是善雅，勤皓！
-你懂嗎？拜託
-殺了善雅
拜託你清醒一點，好嗎？
勤皓，你看著我
你再這樣，我要叫警察叔叔來喔
警察叔叔好可怕！
勤皓！
-警察叔叔好可怕！
-勤皓
-善雅有危險…
-勤皓，沒事的，冷靜…
沒事，勤皓
知英姐
妳…
跟我姐是朋友嘛
妳喜歡她嗎？
朋友個頭啦
我們兩個有著天壤之別
我討厭她
她每次都害我…
被爸爸罵
（善雅撞球場）
妳怎麼會來這裡？
原來妳住的地方長這樣
我坐一下
那個
大範怎麼樣了？
他去醫院打了鎮定劑
我才剛送他回家休息
醫院嗎？
夏天
妳聽說過這裡之前發生的事吧？
對，我聽小春說過
那妳知道大範姐姐死在這裡的時候
第一個發現的是誰嗎？
是大範
第一個發現他媽媽自殺的人
也是大範
對他來說
光是妳住在這裡都讓他感到很痛苦
因為他會一直想起過去
他認為他害死了全家人
小春的醫藥費
妳知道是誰付的嗎？
醫藥費嗎？那個…
看到妳因為小春的醫藥費而心急如焚
他跟他以前的教授聯絡
把他寫的論文賣掉了
就為了付醫藥費
因為那件事
幫助大範的教授惹上麻煩
如果大範不馬上回首爾的話
一切都會變得一塌糊塗
為什麼會變成這樣？
夏天
妳喜歡大範嗎？
什麼？
我現在根本不好奇了
我不在乎妳對他有什麼感覺
我只是非常討厭
大範的情況因為妳而惡化
你知道他受了多少苦
才恢復到現在這樣嗎？
他是因為睡不著才會不停跑步
他總是一個人
他就是這樣撐下來的
他只是在拚命堅持著
但是今天一切都毀了
他把自己關在房間裡
我甚至
不知道他什麼時候才會再踏出房間
對不起
不，人人都能說對不起
夏天
妳能負責嗎？
妳能為大範的人生負責嗎？
我可以
我過去都有做到，未來也會
對妳來說
這也許只是夏日海邊的一場邂逅
但是大範和我不一樣
不是那樣的
不是的話妳就幫幫我
如果妳不打算離開這裡
那就請妳幫我讓大範離開這裡
算我拜託妳了
一次就好
你這樣不要緊嗎？
我得回去跟姑姑求饒啊
真像你會做的事
謝謝妳，小春
謝什麼？
這一切
我很羨慕
妳能那麼做
你羨慕我嗎？
我才羨慕你
-我嗎？
-對
你是有錢人啊
在我看來
妳比我更富有
妳身邊有藍天和奶奶啊
喂
要是班導真的要我退學怎麼辦？
你回家後好好幫我說話吧
那我就說我也不上學了
真是的
如果我沒有住在撞球場裡
你就不用經歷那些事
妳也知道這不是妳的錯
妳來到安谷之後，我真的非常開心
我再也不想經歷難過的事了
要是再有人來噴漆，妳就去咬他
好，辛苦你了
噴漆的人是不是他？
我們已經裝了監視器
你是誰？
到時候一定能抓到他
字幕翻譯：陳宥均